## 误差消除办法 ##

C#中的隐式类型转换（float→double、double→float）会带来难以察觉的误差：

    Debug.Log(v0.DotPerp(v1) - Vector3.Cross(v0, v1).z);//输出-1.861E-05，错误

解决方案：使用强制类型转换

    Debug.Log((float)v0.DotPerp(v1) - Vector3.Cross(v0, v1).z);//输出0，正确

## 术语 ##

- Perpendicular：垂直，正交
- Equidistant：等距
- Parallel：平行
- Evaluate/Evaluation：根据定义式求值
- acute angle：锐角
- obtuse angle：钝角
- Circumscribed：外接的
- Inscribed：内切的
- Perimeter：周长
- CW：Clock-Wise 顺时针方向
- CCW：Counter Clock-Wise 逆时针方向
- Polyhedron：多面体

## 2D ##

- Line2：2D直线，内部由一点和**方向（必须归一化）**确定。可以用两点创建。在右侧的点或Box到直线的距离为正，在直线上的点或相交的Box的距离为0，在左侧的点或Box到直线的距离为负，AAB、圆同理。两条直线的夹角就是两个方向的夹角。
- Ray2：2D射线，内部由一点和**方向（必须归一化）**确定。
- Segment2：2D线段，内部由起点、终点、中点、方向、半长确定。
- AAB2：2D Axis-Aligned Box，内部由左下角点、右上角点确定。可以用任意多点创建。可计算出重心、半宽高、四角顶点（从左下角开始逆时针方向）、面积。可用另一个点或AAB来扩张它。
- Box2：2D Box，内部由重心、两个正交轴方向（必须归一化）、半宽、半高确定。AAB可转换成Box。可以用任意多点创建。可计算出四角顶点（从左下角开始逆时针方向）、面积。可用另一个Box来扩张它。
- Circle2：2D圆，内部由圆点、半径确定。可以用AAB或任意多点创建。可以创建指定三角形的外接圆和内切圆。可计算出周长、面积。定义式中的t取值范围为[0,2*pi)。可用另一个Circle来扩张它。
- Triangle2：2D三角形，内部由三个顶点确定，逆时针方向为正方向。可计算出三边（Edge[i] = V[i+1]-V[i]）、边01和边02的叉积和方向、面积、三个顶点的弧度、判断一点是否在三角形内（在外返回+1，在边上返回0，在内返回-1）（为了返回结果的一致性建议使用ContainsCCW、ContainsCW）
- Polygon2：2D多边形（不自相交），内部由顶点集合确定。3D多边形可投影到xy平面、xz平面或yz平面转换成2D多边形。可计算出边集合（当顶点发生变化时需要手动刷新）、顶点数、重心、周长、面积、是否为凸多边形、顺时针环绕还是逆时针环绕、是否存在角度为0的角、更改环绕方向、判断一点是否在多边形内（在外返回+1，在边上返回0，在内返回-1）（支持凹多边形）

## 3D ##

- Line3：3D直线，内部由一点和方向（必须归一化）确定。可以用两点创建。可计算出点到直线的距离。两条直线的夹角就是两个方向的夹角。
- Ray3：3D射线，内部由一点和方向（必须归一化）确定。
- Segment3：3D线段，内部由起点、终点、中点、方向、半长确定。
- Plane3：3D平面，内部由平面法向量（必须归一化）、平面常数（=Dot(法向量, 平面上一点)）确定。可以用法向量和平面上一点创建。也可以用平面上任意三点创建，遵从左手螺旋定则。可计算出原点到平面的垂足、平面法线与一条直线方向的夹角、平面与一条直线方向的夹角、两平面的夹角。法线方向的一面为正面。可以判断一个点、Box3、AAB3、球是否在正面、反面或相交。
- Rectangle3：2D Box转3D，内部由重心、两个正交轴方向（必须归一化）、半宽、半高确定。可以用四个点创建。可计算出四角顶点（从左下角开始逆时针方向）、面积、平面法向量（=Cross(Axis0, Axis1)）。
- AAB3：3D Axis-Aligned Box，内部由最小点、最大点确定。可以用任意多点创建。可计算出重心、半宽高、八角顶点（从左下角开始逆时针方向，z从小到大）、体积。可用另一个点或AAB来扩张它。
- Box3：3D Box，内部由重心、三个正交轴方向（必须归一化）、半宽、半高、半深确定。AAB可转换成Box。可以用任意多点创建。可计算出八角顶点（从左下角开始逆时针方向，z从小到大）、体积。可用另一个Box来扩张它。
- Circle2：2D圆转3D，内部由圆点、半径、两个正交轴方向（必须归一化）确定。可以用圆点、半径、平面法向量（必须归一化）创建。可以创建指定三角形的外接圆和内切圆。可计算出周长、面积、平面法向量（=Cross(Axis0, Axis1)）。定义式中的t取值范围为[0,2*pi)。
- Sphere3：球，内部由圆点、半径确定。可以用AAB或任意多点创建。可以创建指定四面体的外接球和内切球。可计算出表面积、体积。可用另一个球来扩张它。
- Triangle3：3D三角形，内部由三个顶点确定。可计算出三边（Edge[i] = V[i+1]-V[i]）、边01和边02的叉积和方向、面积、三个顶点的弧度。
- Polygon3：2D多边形（不自相交）转3D，内部由顶点集合（需要手动投影到平面）、所在平面确定。3D多边形可投影到任一平面转换成2D多边形。可计算出边集合（当顶点发生变化时需要手动刷新）、顶点数、重心、周长、是否存在角度为0的角、更改环绕方向。
- Capsule3：胶囊体，内部由线段、半径确定。


























